# 变量 字符串 函数 对象
----------

## 变量：
### let声明变量：
解决全局污染问题，let声明的变量不会挂载到全局变量。
let声明的变量，不允许在一个作用域范围内（全局作用域，函数作用域，块级作用域）重复声明 。   
块级作用域：{}，在块级作用域中定义的变量，在外部无法访问。  
let变量不会变量提升，不能在定义之前使用该变量。  
在循环中，用let声明的变量会进行特殊处理，每次进入循环体，都会开启一个新的作用域，并且将循环变量绑定到该作用域（每次循环使用的是一个全新的变量）。  
用let声明的循环变量在循环结束时会自动销毁。

## const声明常量：
const和let完全相同，仅在于const声明的变量，必须在变量声明时赋值，而且不可以重新赋值。
多使用const避免犯错。  
const声明一个对象时，对象里面的属性是可以更改的，仅仅是对象的名不能重新赋值。  
在for循环中循环变量不能使用const常量，在for in循环中可以使用。

## 字符串：
### 字符串API（以下全为实例方法）：
* 原字符串.includes（子字符串，开始查找的索引值（可省略，默认从0开始））：判断字符串是否包含指定的子字符串。
* startWith（子字符串，开始查找的索引值（可省略，默认从0开始））:是否以指定字符串开头。
* endWith（子字符串，开始查找的索引值（可省略，默认从0开始））：是否以指定字符串结尾。
* repeat（子字符串，开始查找的索引值（可省略，默认从0开始））：将字符串重复指定的次数，重新返回一个新的字符串。

### 模板字符串：
写在 `` 里面，
要拼接字符串，将要拼接的字符串加在${}里。
```javascript
        var level1 = "谢永强";
        var level2 = "帅";
        var txt = `我感觉${level1}很${level2}`;
        console.log(txt);
```
在模板字符串前面加上标记 ： String.raw ,可以将模板字符串里面的特殊字符直接输出。
```javascript
        var text1 = String.raw `谢永强\t真帅！`
        console.log(text1)
```
#### 在模板字符串书写之前可以之前可以加上一个标记：
&emsp;标记名``（模板字符串）：得到是标记函数的返回值  
&emsp;标记是一个函数： 
&emsp;该函数的第一个参数是被要插入内容（\${}里面的值）分割的字符串数组  
&emsp;后续的参数是要插入内容（\${}里面的值） 

## 函数：
### 参数默认值：
参数默认值，在定义函数时直接给形参赋值，如果调用函数时不传递参数，则使用默认值。  
在严格模式下（“use strict”）下形参和arguments是脱离的（不在满足一一映射关系），只要给函数加上了参数默认值，该函数会自动变成严格模式下的规则（形参和arguments是脱离的）
```javascript
        function test(a, b = 4) {
            console.log(a + b);
        }
```
### 剩余参数：
函数名.length :可得到函数形参的个数  
解决参数数量不确定情况下的问题。  
实现方法：在函数是形参中加上 （...数组名）就可以了，用一个数组收集剩下的所有参数。  
一个函数只能有一个剩余参数。  
一个函数如果有剩余参数，剩余参数必须是最后一个参数。  
```javascript
        function sum(a, b, ...args) {
            let sum = 0;
            sum = sum + a + b;
            for (let i = 0; i < args.length; i++) {
                sum += args[i];
            }
            return sum;
        }
```
### 展开运算符：
作用：将数组的每一项分别提取出来。  
语法：在要展开的数组和对象前面加上(...数组名 /  ...对象名)。
```javascript
        let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
        console.log(...arr)
        输出结果：1 2 3 4 5 6 7 8
        
        const obj = {
            name: 'xyq',
            age: 20,
            sex: 'male'
        }
        const obj1 = {
        	...obj
        };
        console.log(obj1)
```

new.target :可用来判断函数是否用new来调用函数。  
### 箭头函数：
#### this指向：
1. 通过对象调用函数，this指向对象
2. 直接调用函数，this指向全局对象
3. 如果通过new调用函数，this指向新创建的对象
4. 如果通过apply、call、bind等调用函数，this指向指定的数据
5. 如果是dom对象，this指向事件源
#### 使用语法
箭头函数是一个函数表达式，理论上，任何使用函数表达式的场景都可以使用箭头函数 
```javascript
完整语法：
 (参数1, 参数2, ...)=>{
    //函数体
}
如果参数只有一个，可以省略小括号
参数 => {

}
如果箭头函数只有一条返回语句，可以省略大括号，和return关键字
参数 => 返回值
```
#### 注意细节
* 箭头函数中，不存在this、arguments、new.target，如果使用了，则使用的是函数外层的对应的this、arguments、new.target
* 箭头函数没有原型
* 箭头函数不能作用构造函数使用
#### 应用场景
##### 临时性使用的函数，并不会可以调用它，比如：
* 事件处理函数
* 异步处理函数
* 其他临时性的函数
* 为了绑定外层this的函数
* 在不影响其他代码的情况下，保持代码的简洁，最常见的，数组方法中的回调函数

## 对象：
### 变量字面量语法：
#### 成员速写：
如果对象字面量初始化时，成员的名称来自于一个变量，并且和变量的名称相同，则可以进行简写，可将 变量名：变量名  简写成 变量名

#### 方法速写：
可以将：function省略。
```javascript
        function test(name, age, sex) {
            return {
                name,
                age,
                sex,
                fuc() {
                    console.log(123)
                }
            }
        }
```
#### 计算属性名：
有的时候，初始化对象时，某些属性名可能来自于某个表达式的值，在ES6，可以使用中括号来表示该属性名是通过计算得到的。
```javascript
        const prop1 = 'name';
        const prop2 = 'age';
        const prop3 = 'sex';
        const obj1 = {
            [prop1]: 'xyq',
            [prop2]: 20,
             [prop3]: '男'
        }
        console.log(obj1)
```
### Object的新增API：
* Object.is:
判断两个对象是否相等，基本和 === 是一致的，除了 NaN和NaN相等 、 +0 和-0不相等
* Object.assign：
用于混合对象（可以用展开运算符实现）；
缺陷：会更改原来的第一个对象，解决方案：第一个参数传递一个空对象
* Object.getOwnPropertyNames:
Object.getOwnPropertyNames方法之前就存在，只不过，官方没有明确要求，对属性的顺序如何排序，如何排序，完全由浏览器厂商决定。
ES6规定了该方法返回的数组的排序方式如下：
先排数字，并按照升序排序
再排其他，按照书写顺序排序
* Object.setPrototypeOf
该函数用于设置某个对象的隐式原型
比如： Object.setPrototypeOf(obj1, obj2)， 相当于： obj1.__proto__ = obj2
## 类：
### 传统的构造函数的问题
* 属性和原型方法定义分离，降低了可读性
* 原型成员可以被枚举
* 默认情况下，构造函数仍然可以被当作普通函数使用
### 类的特点
* 类声明不会被提升，与 let 和 const 一样，存在暂时性死区
* 类中的所有代码均在严格模式下执行
* 类的所有方法都是不可枚举的
* 类的所有方法都无法被当作构造函数使用
* 类的构造器必须使用 new 来调用
### 类的语法：
```javascript
class 类名{
constructor（参数）{
属性值
}
方法名（）{
方法体
}
}
```

```javascript
        class Animal {
            // 构造函数，写属性
            constructor(type, name, age, sex) {
                this.type = type;
                this.name = name;
                this.age = age;
                this.sex = sex;
            }
            // 方法
            print() {
                console.log(`【种类】：${this.type}`);
                console.log(`【名字】：${this.name}`);
                console.log(`【年龄】：${this.age}`);
                console.log(`【性别】：${this.sex}`);
            }
        }
```
### 类里面属性的获取和更改：
可达到像普通对象一样直接获取，设置属性又不保证安全。 
#### 获取：
可定义一个方法  get 属性名（）{
}

#### 更改：
定义一个方法  set 属性名（参数）{
}

```javascript
        class Test {
            constructor(name, age) {
                this.name = name;
                this.age = age;
            }
            set age(val) {
                if (val < 0) {
                    val = 0;
                }
                this._age = val;
            }
            get age() {
                return this._age;
            }
            print() {
                console.log(this._age)
            }
        }
```
### 静态成员：
直接定义在类上的属性或方法，在类中用关键字static定义，不用创建实例对象就可以访问的属性，创建的实例对象不可以访问这个属性。
```javascript
        class Test {
            static a = '123';
            static b() {
                console.log(this.a)
            }
            constructor(name, age) {
                this.name = name;
                this.age = age;
            }
            set age(val) {
                if (val < 0) {
                    val = 0;
                }
                this._age = val;
            }
            get age() {
                return this._age;
            }
            print() {
                console.log(this.age)
            }
        }
字段初始化器：
可以将一些有固定值的属性直接写在构造函数外面。
   class Test {
            sex = "男";
            static a = '123';
            static b() {
                console.log(this.a)
            }
            constructor(name, age) {
                this.name = name;
                this.age = age;
            }
            set age(val) {
                if (val < 0) {
                    val = 0;
                }
                this._age = val;
            }
            get age() {
                return this._age;
            }
            print() {
                console.log(this.age)
            }
        }
```
### 类的继承
###### 如果两个类A和B，如果可以描述为：B 是 A，则，A和B形成继承关系则：
* B继承自A
* A派生B
* B是A的子类
* A是B的父类  
如果A是B的父类，则B会自动拥有A中的所有实例成员。
#### 继承的关键字：
extends：继承，用于类的定义  
super
- 直接当作函数调用，表示父类构造函数
- 如果当作对象使用，则表示父类的原型
#### 注意：
- ES6要求，如果定义了constructor，并且该类是子类，则必须在constructor的第一行手动调用父类的构造函数
- 如果子类不写constructor，则会有默认的构造器，该构造器需要的参数和父类一致，并且自动调用父类构造器
#### 【冷知识】
##### 用JS制作抽象类
抽象类：一般是父类，不能通过该类创建对象
正常情况下，this的指向，this始终指向具体的类的对象

getComputerStyle ： 可以获取dom元素的所有css样式	
window.location.reload();可刷新页面


